e você foi criança no fim da década de 90 ou início dos anos 2000, é bem improvável que nunca tenha ouvido falar do anime de Pokémon. Tendo seu primeiro episódio lançado em 1997, a série animada segue em exibição até os dias atuais.

A série já acumula 1.164 episódios lançados até o presente momento, divididos em 24 temporadas diferentes (mas não tão diferentes assim). Parece bastante coisa, né? Mas você já parou para pensar quanto tempo levaria para assistir isso tudo de uma só vez?

Não esperamos, obviamente, que a pessoa se coloque 24 horas por dia frente a uma tela assistindo ao anime, sem uma única pausa sequer. Então consideramos fatores como uma jornada de trabalho de 8 horas por dia, tempo dedicado a sono, família e afins. Com isso em mente, também podemos presumir que, durante os finais de semana, a cota diária de episódios pode aumentar um pouco, acelerando assim o processo. Agora vamos aos cálculos!

Cada episódio possui cerca de 22 min e, excluindo especiais, spin-offs, filmes e séries menores a parte da trama principal, podemos somar um total de 426,8 h de Ash indo atrás de seu sonho de se tornar o melhor treinador de Pokémon de todos os tempos.

Dividindo esse tempo entre as obrigações básicas e necessidades fisiológica de nosso hipotético fã que resolveu maratonar a obra do início até os episódios atuais, conseguimos chegar a um total de 12 episódios diários em dias úteis e 25 episódios nos fins de semana. Mantendo esse ritmo, a série chegaria ao fim 10, 5 semanas depois de seu início, o que culminaria em cerca de dois meses e meio de puro Pokémon.





Com o auge dos jogos Pokémon Red e Pokémon Green, lançados no ano de 1996 no Japão, não demorou muito para que sua versão animada fosse lançada e aumentada ainda mais a febre da franquia dos monstrinhos de bolso pelo mundo.

Estreado em 1997, a série de anime Pocket Monsters (ou Pokémon: A Série, no ocidente) atualmente conta com mais de mil episódios divididos em 23 temporadas e 7 séries principais: Pokémon, Geração Avançada, Diamante e Pérola, Preto e Branco (Best Whishes, no Japão), XY, Sol e Lua, e Jornadas (chamada simplesmente de Pocket Monsters, no Japão). Durante todos esses anos a história segue o garoto de 10 anos, Ash Ketchum, e seu parceiro Pikachu na sua jornada para se tornar um Mestre Pokémon.





historia ash

Nascido e criado na cidade de Pallet, em Kanto, Ash vive com sua mãe e, ao completar 10 anos de idade, finalmente ganha a oportunidade de pode escolher seu Pokémon inicial no laboratório do Professor Carvalho para dar início ao seu sonho pelo título de Mestre Pokémon. No entanto, devido ao seu entusiasmo na noite anterior que não o permitiu dormir, o garoto se atrasa para o seu grande dia e perde a chance de escolher entre os três Pokémon iniciais de Kanto: Bulbasaur, Squirtle ou Charmander. A sorte, contudo, é que o Professor tinha capturado um Pikachu um tanto quanto rebelde que se junta a Ash e, juntos, iniciam sua longa aventura.

Porém, em toda aventura sempre haverá aqueles que estarão no caminho do herói para impedir seu grande objetivo. A Equipe Rocket é uma organização maligna liderada pelo misterioso Giovanni que planeja a dominação mundial através do roubo de todos os Pokémon. Ash e Pikachu sempre acabam impedindo os planos da Equipe Rocket, especialmente de três recrutas que não perdem a oportunidade de roubar seu Pokémon Elétrico, sendo eles: a esquentada Jessie, o sensível James, e o Pokémon falante que anda sobre duas patas Meowth.



Filme mewtwo

No comecinho dos anos 2000, o Brasil havia sido dominado por uma febre transmitida por um rato amarelo com poderes elétricos. A tal da mania por Pokémon estava no auge e a Warner Bros lançou nos cinemas do Brasil o filme Mewtwo Contra-Ataca, o primeiro longa-metragem de Pokémon. Milhares vibraram com Ash enfrentando o pokémon geneticamente modificado Mewtwo, seu maior adversário até então.

Pouco mais de 20 anos depois deste acontecimento, os brasileiros podem novamente reencontrar o filme do Mewtwo através de um remake produzido pela Pokémon Company e disponibilizado no mundo todo pela Netflix. Em Mewtwo Contra-Ataca - Evolução, o original é revisitado usando uma animação feita totalmente em computação gráfica na promessa de reviver todos aqueles sentimentos do passado. Porém, há muito mais coisa por trás disso tudo: a história por trás destas duas produções é tão interessante quanto o próprio filme.

Mewtwo Contra-Ataca foi lançado no Japão em julho de 1998 em meio à exibição da fase clássica de Pokémon. O caso da epilepsia causado pelo episódio do Porygon já havia ficado para trás e a série voltou a dar lucro como nunca. Para estrear Pokémon com tudo no cinema, o roteirista Takeshi Shudou criou uma história que inovava ao se misturar com os episódios exibidos na televisão. Ou seja, no meio da série já havia cenas que seriam reapresentadas (e explicadas) no filme.

Nessa trama acompanhamos a criação de Mewtwo, um clone do lendário Pokémon Mew, e vemos como ele se rebela após ser usado por Giovanni para destruir tudo. Mewtwo passa a habitar uma ilha abandonada e atrai treinadores Pokémon (entre eles o nosso querido Ash Ketchum) para mostrar o poder de seus clones. Mewtwo Contra-Ataca tem uma história bem mais dramática do que o anime, tanto que muita gente se lembra de chorar no cinema na cena em que Ash é petrificado pelo antagonista. O que muitos desconhecem é que a história do filme exibido no Brasil está incompleta.

O remake

Anunciado em dezembro de 2018 como uma comemoração aos 20 anos da exibição do original, Mewtwo Contra-Ataca - Evolução é o primeiro longa-metragem de Pokémon totalmente feito em computação gráfica. A nova versão pega basicamente o roteiro do filme de Takeshi Shudou e refaz o longa original com um novo visual, com leves alterações.

A história que assistimos no longa de 20 anos atrás está intacta: Ash, Misty e Brock (que já nem participam mais do anime atualmente) viajam até a ilha de Mewtwo para enfrentar o perturbado clone. Os momentos icônicos, como as lágrimas curando Ash ou então um Dragonite levando o convite para o duelo estão todos aqui, com uma animação tridimensional questionada por muitos fãs (às vezes parece que estamos vendo um filme computadorizado feito alguns anos atrás).

Muito se falou que Evolution poderia ser uma porta para mais remakes, mas ficou por isso mesmo: o longa-metragem seguinte de Pokémon não adapta O Poder de Um (o filme do Lugia) e sim uma história original de subtítulo "Coco", com animação tradicional. Ou seja, Evolution é somente uma celebração de um filme muito querido pelo público, e não um começo de retornos à franquia cinematográfica. Considerando que Pokémon tem muito filme de mediano para baixo, isso é até uma boa notícia.